# kaifariki1
Наш проект заключается в исследовании зависимости ВВП и уровня инфляции от уровня безработицы по некоторым странам Восточной Европы.
Наша основная гипотеза: Уровень берзработицы имеет отрицательное влияние на ВВП и инфляцию в экономике.
Для анализа ВВП, уровня инфляции и уровня безработицы в первую очередь нам нужно было выгрузить данные.
Данные для нашего проекта мы брали с сайта Мирового Банка, сами данные представлены в виде csv, xlml и excel.
Датафрейм представляет собой данные о необходимых нам показателях по всем странам мира, по которым собирается статистика с 1960-2022гг.
Мы решили выгрузить excel таблицы, для этого мы использовали библиотеки request и beautifulsoup.
далее с помощью библиотеки BytesIO мы перевели данные в датафреймы pandas.
Здесь мы столкнулись с проблемой, так как данные в таблицах представлены не подходящим образом для pandas, так как первые 3 строчки - пустые, или заполнены информацией об организации
Мы привели датафреймы к нормальному, читаемому виду, после чего сделали новый с необходимым для нас промежутком времени и странами, которые мы выбрали для проекта
Далее расширили датафреймы, добавив столбцы процентного изменения ВВП и абсолютного изменения уровня инфляции и безработицы
Вывели визуализацию
Для проверки нашей гипотезы мы будем использовать корреляционный анализ данных. На основании полученных результатов решим, следует ли использовать какие-либо уточняющие методы.
Планируется использование однофакторной регрессионной модели ВВП и для инфляции. Модель будет предсказывать увеличение в процентах. Мы собираемся взять 80% центральных наблюдений,из которых мы исключим выбросы в виде кризисов, чрезмерно быстрого увеличения показателей и т.п. (возможно, уровень данных в обчающей выборке сократится до ≈70% от общего количества).
В процессе построения модели, при необходимости, выборка может быть расширена (назад во времени) для получения наиболее релевантных и точных результатов.
